Ahora Japón está suspendiendo la financiación de la
Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos y
se suma a una lista cada vez mayor de donantes, incluidos
Estados Unidos, Alemania y Gran Bretaña, que han
suspendido los pagos desde que Israel acusó a
algunos miembros del personal de estar involucrados en los
ataques de Hamás del 7 de octubre. La ONU
insta a los gobiernos a mantener  financiar la
agencia con Gaza al borde de la
hambruna Los folletos de ayuda de la ONU son uno de los
últimos salvavidas de Gaza
para muchos aquí estas bolsas azules y
blancas de harina son lo único que se interpone
entre ellos y la
hambruna, pero cada vez más
donantes de la agencia cortan su
financiación.  La gente aquí en la ciudad sureña
de Rafa teme lo
peor. Detener la distribución de ayuda de la ONU es
una catástrofe en la
calle Gaza. Las donaciones son nuestro principal apoyo
y si paran, habrá una hambruna
como la del norte de
Gaza si la ONU deja de ayudarnos.  entonces nuestro
pueblo enfrentará la muerte minuto a minuto la
UNRA está ayudando a nuestra gente que tiene
hambre y sufre si se detiene,
no tendremos a nadie de nuestro lado más que a
Dios. Los detalles de las acusaciones israelíes
contra el personal de la UNRA han tardado en
emerger según el  El New York Times
cita un expediente proporcionado al gobierno de los EE. UU.
por los servicios secretos israelíes.
12 trabajadores estuvieron involucrados, se
dice que algunos participaron en
secuestros y asesinatos. Mientras que otros
brindaron apoyo logístico, la agencia
ya ha despedido a varias personas y ha
prometido investigar a fondo las
acusaciones.  pero la ONU dice que la financiación
debe continuar mientras eso
sucede. Los funcionarios palestinos en la
ocupada Cisjordania también han instado a los
donantes a
reconsiderar a los países que han
anunciado esta suspensión: su ayuda
asciende al 70% del presupuesto anual de
la agencia de ayuda y trabajo de las Naciones Unidas.
Esta medida es extremadamente peligrosa y
tenemos la esperanza de que se
revierta, ya que la mayoría de los Garin ahora se ven obligados a abandonar
sus hogares por los combatientes. La gente aquí
depende más que nunca de la ayuda de las agencias.
El jefe de la UNRA ha advertido que si el
dinero no comienza.  volverá a fluir pronto
su trabajo se detendrá en
cuestión de
semanas, así que tengamos otra perspectiva
ahora que nos acompaña Kenneth Roth, se
desempeñó como Director Ejecutivo de
Human Rights Watch durante casi tres
décadas y se une a nosotros desde Ginebra.
Bienvenido de nuevo.  Por supuesto, todavía estamos obsesionados con el programa, las
acusaciones y la respuesta de la agencia a
ellas,
pero ya tiene un gran escándalo con un
potencial de implicaciones en la vida real para los
civiles en Gaza. ¿Qué opinas de
la forma en que esto ha ocurrido hasta
ahora?  Bueno, claramente, las acusaciones contra
una docena de empleados de la UNRA son serias.
Si realmente participaron en
los ataques de Kamas del 7 de octubre, habrían
sido responsables potencialmente.
Sabes de asesinato por secuestro. Estos son
crímenes de guerra, por lo que no hay duda de que
esto es grave, pero.  Lo que es
perverso es que los gobiernos occidentales están
respondiendo esencialmente penalizando a
2,3 millones de palestinos en Gaza porque
no son responsables de lo que
hicieron esta docena de empleados, pero al suspender los
fondos para desarmarlos, los
gobiernos occidentales esencialmente están diciendo: "
Sabes, no nos importa si  Te enfrentas a una
hambruna a gran escala. Vamos a
cortar la única agencia que ha sido
capaz de alimentarte. Bueno, me gustaría
analizar muchas cosas que dijiste
allí, la situación humanitaria, pero
primero me gustaría  preguntarle sobre la
investigación porque Israel dice que
la organización ha fracasado o más bien
ha caído bajo la influencia de Hamas
en Gaza. La investigación de la ONU ahora sobre estas
acusaciones debería concentrarse en los
individuos en cuestión o si la
organización necesita adoptar un enfoque más amplio
para  Por ejemplo, mirando a todos
los
empleados, ya sabes, hay más de 10.000
allí y tal vez el
proceso de contratación, bueno, unre. Quiero decir, Israel está
distribuyendo un expediente estos días en el que
hace estas acusaciones amplias, pero
Israel ha estado tratando de cerrar unra
durante décadas porque  ve a la UNRA como la
agencia que mantiene
viva la identidad de los refugiados palestinos. Sabes, no quiere que
la gente se considere a sí misma como
refugiados; quiere que simplemente se
vayan a otro lugar y nunca piensen en
regresar a sus hogares originales dentro de
Israel, así que hay que tomar  con un gran
grano de sal cualquier cosa que diga Israel,
pero si miras, sabes cómo
respondieron los líderes de la UNR, inmediatamente
comenzaron una investigación, prometieron
procesar penalmente a cualquiera que fuera
responsable del ataque de Kamas el
7 de octubre y eso es todo.
mucho más de lo que ha hecho Israel, no
ves a Israel prometiendo procesar a sus
criminales de guerra, dice la gente que
conoces que bloquea la ayuda humanitaria a
la población necesitada como un claro crimen de guerra
o la gente que está lanzando 2.000
bombas PB en zonas civiles densamente pobladas.
vecindarios Otra Guerra CRI para que
sepas que hay algo simplemente perverso
en que los gobiernos occidentales
suspendan la ayuda para desarmar inmediatamente después de
estas acusaciones por una docena, pero ya
sabes, la ayuda militar 3.8
mil millones en ayuda militar las escalas masivas de armas
a Israel que continúan bien
y quiero decir  esas son preguntas que les
haremos a los israelíes y
sus aliados, pero solo quiero que
sepas profundizar y centrarte en la
situación con la UNRA en particular en este
momento en nuestra conversación, has
resaltado que muchos
donantes importantes  Los países ahora han suspendido nuevos
fondos para la agencia que se
ocupa de esta grave
situación humanitaria en Gaza que escuchamos en el
programa anterior, por ejemplo,
de nuestro corresponsal en Alemania
dando el argumento alemán de que
ahora sabes que hay una especie de  Debido al debido proceso,
esto se llevará a cabo. Solo estamos
esperando a ver cuáles son los resultados de la
investigación y si hay
otros buques y medios para llevar
ayuda a quienes están en Gaza y tal vez se
intensifiquen.  Me
gustaría preguntarle desde esa perspectiva qué
opina de la reacción de los
Estados donantes porque hemos visto a muchos de
ellos sumarse y
suspender temporalmente mientras la investigación está en
marcha. Quiero decir, los gobiernos donantes
parecen estar  Principalmente preocupados por
los ataques de la derecha por parte de partidarios pro-israelíes
porque de lo contrario no hay
forma de explicar por qué suspenden la ayuda a los
no famosos. Han
iniciado una investigación. Podemos
esperar a ver cuáles son los resultados de esa
investigación, pero la Unra tiene muy pocas
reservas.  porque sabes que Trump
había cortado la ayuda y por eso gastaron
sus reservas y decir: "oh, hay
otras formas de llevar alimentos, medicinas
y cosas así a la gente de Gaza". Quiero decir, eso
simplemente no es cierto, sabes, unra
es el principal.  La agencia que está
distribuyendo esta ayuda tiene camiones
que, hasta cierto punto, son capaces de moverse
alrededor del bombardeo y la vida, así que
no pienses que aumentar las
donaciones a la Cruz Roja o algo
así vaya a causar algún tipo de
mella o
impacto.  Quiero decir, la Cruz Roja no tiene
capacidad para distribuir la cantidad de
ayuda que se requiere y aquí tenemos al 80%
de la población de Gaza que ha sido
desplazada, viven en tiendas de campaña y
similares, la distribución tiene que
realizarse en medio de una guerra.  Y si bien la
Cruz Roja es una agencia muy importante,
no tiene la capacidad
para atender a esta enorme población
necesitada, el ex director ejecutivo de Human Rights Watch,
Kenneth Roth. Muchas gracias
por acompañarnos aquí en DW News para
compartir eso.  perspectiva, lo apreciamos
gracias, traigamos al corresponsal político de DW,
Thomas Sparrow, eh, Thomas.
Alemania se encuentra entre los países que
han suspendido la financiación de la UNRA. ¿Qué más
puede decirnos sobre las razones que se
dieron? Alemania destacó que la
agencia de la ONU desempeñaba un papel muy importante.  desempeña un
papel vital a la hora de suministrar
servicios básicos a la
población afectada, pero al mismo tiempo
subrayó que era importante tener una
rápida aclaración de lo que está sucediendo en
este momento y básicamente destacó que
hasta que se complete esa investigación, el
gobierno alemán estará  solicitando la
aprobación de nuevos fondos y es
importante que Sarah enfatice que estamos
hablando aquí de nuevos fondos, por lo que no se trata de
lo que ya se ha prometido; de
hecho, el gobierno alemán enfatizó que no
hay nuevos compromisos pendientes, sino que se
trata de fondos futuros hasta que
eso suceda.  La investigación está completa, lo que eso
significa esencialmente es que, según
el gobierno alemán, la ayuda humanitaria
continúa para los afectados y,
dada la horrenda
situación humanitaria en Gaza para los civiles, ¿
escuchó alguna sugerencia sobre
formas alternativas de ayudar a las personas
allí, sin importar hacia dónde
vaya la investigación?  Lo siento, Thomas, adelante,
no, no hay problema, el gobierno alemán
enfatizó que rechazó las críticas
que se han dirigido contra quienes
están recaudando estos fondos y enfatizó que
es básicamente un castigo colectivo
contra los palestinos. El
gobierno alemán enfatizó que había
otras formas de llegar a los palestinos.
formas de llegar a los afectados, de hecho,
enfatizó que Alemania había aumentado sus
fondos para otras organizaciones como el
Comité Internacional de la Cruz Roja
o UNICEF y nuevamente enfatizó que la
ayuda humanitaria a través de esta agencia de la ONU
aún continuaba, por lo que en realidad es un gran
debate sobre qué es  está sucediendo
ahora, cuándo terminará esa investigación, cómo
terminará, pero el gobierno alemán se
apresuró a enfatizar, tanto a través de un
comunicado de prensa como también hoy en su
conferencia regular de portavoces del gobierno, que Alemania básicamente
todavía estaba ayudando a los afectados en la
región y estaba haciendo  Así que a través de la
agencia de la ONU pero también a través de otras
agencias está bien, muy interesante.
Thomas Sparrow se une a nosotros con la
vista desde Berlín, lo apreciamos mucho.